# Инструкция для работы с Git 
## Подготовка
Создаем папку, открываем ее в visual studio code через open folder, запускаем терминал. 
## Основной блок 
*1. Создаем документ в нашей папке, сохраняем через ctrl+s (далее любой добавленный в markdown текст сохраняем через эту команду), далее git init (через эту команду создается репозиторий), далее git status, который покажет, что документ сейчас не отслеживается.*

**2. Далее git add Git\ Instruction.md - это мы добавили в систему документ, чтобы он отслеживался. Проверяем через git status.**

3 Когда вносим текст в документ, после внесения - ctrl+s, потом снова git add Git\ Insruction.md, проверяем через git status, появится modified, и далее добавляем git commit -m "в этих кавычках название нашего действия, комментарий". Потом проверяем через git log, появился ли commit. Если log завис и не получается из него выйти, то нужно на английской раскладке нажать q или Q.

4 Git branch выводит существующие ветки, * означает, что мы находимся на данной ветке. Возьмем *master (изначальную ветку) за чистовик, а в отдельной ветке создадим черновик для работы. Для этого вводим git branch плюс наше название, например, trial. Проверяем через git branch, что у нас теперь две ветки. Через git checkout trial мы переключаемся с master на trial, теперь на ней звездочка * и она рабочая в данный момент.

5 Для того, чтобы из черновика перенести в чистовик: перейти в чистовик и ввести git merge trial. В ветке master появится наша инфа из trial.

6 После этого удаляем trial, она болше не нужна: git branch -d trial, проверяем, что ее больше нет через git branch. 

7 Чтобы вставить изображение в текст, нужно написать, например ! [здесь какой-либо текст] (.jpg), в круглых скобках - картинка. если она также есть в этой папке, и тогда она подгрузится сюда же, в текст. Но этот jpg это отдельный файл в папке, у которого статус должен быть отдельно modified, такой же путь, который был описан в пункте 3.
8 Чтобы взять и изменить чей-то документ из удаленного репозитория, на сайте github.com нужно найти нужного автора через строку "search or jump to".Делаем fork, через Code копируем строку, далее в терминале даем команду git clone и вставляем скопированную строку. Появляется новая папка. Эту папку надо добавить в git repository, для этого отправляем команду cd и название этой папки. Далее работаем в этой папке, вносим изменения, сохраняем, как обычно работаем со своим документом.

9 Чтобы вернуть измененный документ обратно в удаленный репозиторий, необходимо сначала закинуть его на репозиторий своего аккаунта на github через команды:
git remote add origin https://github.com/4510Chuvashova/Chuvashova_4510-group.git
git branch -M main (где main - это название ветки)
git push -u origin main

10 Если у меня public аккаунт на github, то мне достаточно просто через code скопировать ссылку на этот документ и отправить ее другому автору.

11 И вот произошло связывание локального и удаленного моих репозиториев, теперь внося изменения на терминале можно через команду git push обновлять их на github. Работает это и в обратном порядке, вносим изменения на github сначала, внизу прокручиваем до commit changes, добавляем коммент и коммитим. Заходим в терминал и даем команду git pull.

12 Теперь чужой документ (из пункта 8) после наших доработок мы предлагаем автору через pull request. Заходим в репозиторий этого автора, через fork копируем его себе. Через Code копируем строку, далее в терминале даем команду git clone и вставляем скопированную строку. Эту папку надо добавить в git repository, для этого отправляем команду cd и название этой папки. Работаем с этим документом, потом отправляем к себе в репозиторий через git push, далее на git hub смотрим, чтобы было able to merge, и жмем compare and pull request.

## Дополнения 

-У программистов не принято внедрять отдельные файлы внутрь того документа, с которым они работают. 

-Может возникнуть merge conflict, после его разрешения, нужно сохранить конечную версию. 

