# Что такое Git и зачем он нужен?

Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.
С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

## Что такое репозиторий и зачем он нужен?

Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.
Так же ваши репозитории можно хранить и в интернете. Обычно для этого используют три сервиса: GitHub, Bitbucket, GitLab.

## Что такое Commit и зачем он нужен?

Каждая точка сохранения вашего проекта носит название коммит (commit). У каждого commit-a есть hash (уникальный id) и комментарий. Из таких commit-ов собирается ветка. Ветка - это история изменений. У каждой ветки есть свое название. Репозиторий может содержать в себе несколько веток, которые создаются из других веток или вливаются в них.

## Как работает

Если посмотреть на картинку, то становиться чуть проще с пониманием. Каждый кружок, это commit. Стрелочки показывают направление, из какого commit сделан следующий. Например C3 сделан из С2 и т. д. Все эти commit находятся в ветке под названием main. Это основная ветка, чаще всего ее называют master . Прямоугольник main* показывает в каком commit мы сейчас находимся, проще говоря указатель.

В итоге получается очень простой граф, состоящий из одной ветки (main) и четырех commit. Все это может превратиться в более сложный граф, состоящий из нескольких веток, которые сливаются в одну.

Об этом мы поговорим в следующих статьях. Для начала разберем работу с одной веткой.

## Работа с удалёнными репозиториями в git

Берём какую-то папку. Эта папка может быть пустой или содержать какие-то файлы. После этого внутри указанной папки запускаем команду git init. То есть мы инициализируем репозиторий на своём компьютере. Он появляется локально. Далее производим какие-то изменения, возможно, в одной ветке или в нескольких разных ветках, как делали на второй лекции. Затем добавляем в этот репозиторий изменения.

На нашем компьютере всё происходит локально только в этой папке. Ничего не выходит наружу. Посмотрим, как поделиться результатами своей работы с кем-то.

Например, у нас есть репозиторий одного человека и репозиторий другого человека. И мы хотим всё передать третьему. Для этого можно воспользоваться флешкой, заархивировать свою папку, передать её по почте или переложить в облачное хранилище. Можно переслать папку физически, что зачастую не очень удобно, но технически возможно. Например, можете направить свою версию одногруппнику, он в ней что-то поменяет и переделанный вариант целиком отправит обратно. Да, это не подход к контролю версий, но в целом так уже работать можно.