# Настройки #

git config --global user.name "Your Name" # указать имя, которым будут подписаны коммиты
git config --global user.email "e@w.com"  # указать электропочту, которая будет в описании коммитера

# Репозиторий #

Чтобы сделать обычную папку репозиторием гнобходимо ввести в терминале команду git init

# Список команд для git #

1. ctrl + s - сохраняет изменения в файле перед коммитом.
2. git status - позволяет отледить статус текущей папки (является ли она репозиторием, или нет)
3. git init - делает папку репозиторием ( WARNING: постарайтесь не сделать репозиторием всю винду, потому что найти маленькую скрытую папку среди системных файлов будет непросто )
4. git add - добавляет измененный файл с сохраненными изменениями в git для коммита.
5. git commit -m "сообщение, чтобы не забыть, что коммитим" - собна, коммит.
6. git diff - показывает разницу между текущим состоянием файла и последним сохранением.
7. git log - открывает журнал изменений и показывает все коммиты в терминале в столбик (WARNING: пауэр шелл после такого нуждается в психотерапии и уходит в затуп. Чтобы выйти из затупа, нажимаем клавишу Q)
8. git log --oneline - см пункт 7, но гораздо более удобно - все коммиты в одну линию.
9. git checkout + первые 4 символа сохранения - позволяет переключаться между сохранениями
10. git checkout master - возвращаемся к актуальной версии файла

# Ветвление #

1. git branch - выводит список имеющихся веток с указанием звездочкой на ту, на которой находимся в данный момент.
2. git checkout master - вернуться к главной ветке, чтобы продолжить её.
3. git branch имя ветки - создать ветку.
4. git checkout -b имя ветки - создать ветку и перейти на неё.
5. git restore название файла - исходя из английского значения чёт реставрирует. восстанавливает, то есть.
6. git merge название ветки, которую сливаем - слить названную ветку с той, на которой находишься.
7. git merge --abort - отмена слияния (в идеале)
8. git reset --hard первые символы коммита, начиная с которого хотим сбросить изменения - сброс коммита и его содержимого.
9. git log --graph - графическое отображение всех веток и изменений.
10. clear - мировая команда XD очистить терминал

# Работа с удалёнными репозиториями #
1. git remote add origin ссыль куда помещаем
2. git branch m master - указываем, какая ветка основная.
3. git push - толкаем свои изменения в удалённый репозиторий на github
4. git pull - стягиваем изменения из удалённого репозитория.
5. fork (вилка) - копируем папку с чужого удалённого репозитория в свой удалённый репозиторий на github
6. git clone ссылка со *своего* удалённого репозитория - клонирует папку из удалённого репозитория на github в локальный на компе (не дай Босх c чужого скопипастить, будет а-та-та ащипка 403)

























Отобразить все имеющиеся ветки и определить, на какой находимся:
git branch

Создать новую ветку:
git branch branch_name

Создать новую ветку и перейти в неё: git checkout -b branch_name 